♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
งบประมาณไม่จำกัด
ไม่ได้แปลว่าพวกมอดใต้ดิน
จะยักยอกไว้เองได้
แล้วมีคนเกี่ยวข้องเท่าไร
เกรงว่าสั่นคลอนทั้งราชสำนักได้
นับว่าพวกเขา
ทำให้ไทฮองไทเฮาพิโรธหนักแล้ว
เรื่องนี้เกี่ยวพันเป็นวงกว้าง
ยามนี้ยังไม่เห็นการเคลื่อนไหว
เกรงว่าไทฮองไทเฮา
จะตรวจสอบอย่างลับๆ
ขจัดสิ่งชั่วร้าย
อย่างถอนรากถอนโคน
เช่นนั้นยามนี้พวกเรา
ควรทำอย่างไร
สามีเจ้าอย่างข้า
ปฏิเสธงานแต่ง
โดยไม่สนใจเกียรติราชวงศ์
ภายหน้าเกรงต้องถูกแช่เย็นเสียแล้ว
ฮูหยินคงไม่รังเกียจข้า
เพราะเรื่องนี้ใช่หรือไม่
อุบายของท่าน
เกรงว่าจวนนี้คงไม่พอเก็บแล้วกระมัง
แต่ความจริงใจที่ข้ามีต่อฮูหยิน
ฟ้าดินเป็นพยานได้
ไทฮองไทเฮามีรับสั่ง
ให้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ตรวจสอบองค์หญิงใหญ่หรู่หนิงและเสียนอ๋อง
พร้อมทั้งจับตามองสำนักตรวจการ
หรือว่าไทฮองไทเฮา
กำลังสงสัยเสียนอ๋อง
เกรงจะไม่ใช่แค่นั้น
ราชโองการจากไทฮองไทเฮา
รับสั่งให้สำนักตรวจการ
ตรวจสอบทุกการกระทำ
ของญาติสกุลโจวและอิงอ๋องอย่างลับๆ
รายงานตามจริง
ห้ามปิดบัง
นอกจากนั้น
จับตาดูหน่วยองครักษ์ชั้นใน
หากมีสิ่งผิดปกติ
ให้รายงานทันที
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมรับบัญชา
ข้าหลวงสวี
ข้าให้คนเตรียมชาชั้นดี
จากเกาะจวินซาน
ชงร่วมกับน้ำจากเทือกเขาเทียนซาน
ไม่สู้อยู่ต่อ
ลิ้มรสเสียก่อน
ชาชนิดนี้ฤทธิ์เย็นเยือก
ข้าไร้วาสนาลิ้มลอง
ใต้เท้าไหลไม่จำเป็นต้องส่ง
ความต้องการของไทฮองไทเฮา
หวังว่า
จะลงมือระมัดระวัง
ตามหลักคุณธรรม
ห้ามผิดพลาด
ขอรับ
ขอบคุณข้าหลวงสวีที่ชี้แนะ
ของดี
เสิ่นตู้ใจกล้ามากจริงๆ
ถึงขั้นกล้าปฏิเสธสมรส
พระราชทานจากเสด็จแม่
ดูท่าข้าจะประเมินเหยียนซิ่งต่ำไป
น่าสนใจจริงๆ
นึกไม่ถึงว่าคนเลือดเย็น
ไร้ความรู้สึกอย่างเสิ่นตู้
จะใช้หัวใจรักใครจริง
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ถือเป็นเรื่องดีกับพวกเรา
หากอิงอ๋องมีองครักษ์ชั้นในสนับสนุน
เรื่องท่านอ๋องขึ้นเป็นผู้สำเร็จราชการ
จะยากขึ้นกว่าเดิมเป็นเท่าตัว
อาจารย์ไม่รู้สึกว่า
ที่ครั้งนี้เสด็จแม่
ไม่สั่งลงโทษเสิ่นตู้อย่างหนัก
จะประหลาดไปหน่อยหรือ
พอโม่เชียนจือตาย
ตำแหน่งผู้ตรวจการอิ๋งโจวก็ว่างเว้น
ข้าได้ยินว่า
เสิ่นตู้ถูกลอบสังหารก่อนกลับเซียงอัน
จากนั้นก็เร่งเดินทาง
ทั้งวันทั้งคืนเพื่อเข้าเฝ้า
หลังจากนั้น
ก็มีเรื่องสมรสพระราชทาน
บังเอิญมากเกินไป
ก็ไม่รู้ว่า
ครั้งนี้ที่เสิ่นตู้ไปอิ๋งโจว
รู้เรื่องการใหญ่อะไรมาบ้าง
ทางด้านเสิ่นตู้
อาจห่างเหินกับไทฮองไทเฮา
เพราะเรื่องสมรสพระราชทาน
ช่วงนี้เรียกเข้าเฝ้าน้อยยิ่งนัก
ข้าได้ยินว่าในวังมีนางข้าหลวงกลุ่มหนึ่ง
ใกล้ถึงวัยไถ่ถอนตัว
ไทฮองไทเฮาเรียกไหลหลัวจือเข้าเฝ้า
มอบนางข้าหลวงให้เขาหลายคน
ผู้ใดมองก็พอดูออกว่า
ยามนี้ไหลหลัวจือได้รับ
เมตตาจากไทฮองไทเฮามากกว่า
สำนักตรวจการคุม
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
เกรงจะเป็นเรื่องอีกไม่นานแล้ว
ตัดสินตอนนี้ยังเร็วเกินไป
จางเป่าหวน
จู่ๆ ก็ป่วยจนลุกไม่ขึ้น
แปลกยิ่งนัก
อาจารย์
ข้ามักจะรู้สึกว่าในราชสำนัก
จะมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น
ใจมนุษย์ยากแท้หยั่งถึง
ข้าจะส่งคนไปจับตาดูอิงอ๋องเพิ่ม
ลุงหลาน คนกันเองเจ้าค่ะ
บุรุษต้าชางเชื่อไม่ได้
เขากำลังตามจับคนผู้นั้นอยู่เช่นกัน
คนผู้นั้นไม่ได้หลอกแค่ธิดาเทพไต้ซือ
- เจ้าเชื่อเขาหรือ
- ข้าเชื่อเขา
มา
ขอบคุณ
ลุงหลาน
ท่านตามรับใช้ธิดาเทพไต้ซือหลายปี
เราสองคน
อยากรู้เรื่องในปีนั้น
ยิ่งละเอียดยิ่งดี
สิบกว่าปีแล้ว
ยามนั้นไต้ซือยังเป็นธิดาเทพแห่งเผ่าจินอู
ตั้งแต่เผ่าจินอูส่งขุนนางทูต
ไปราชสำนักต้าชาง
ต้าชางก็ส่งขุนนางทูต
มาเยือนจินอูเพื่อตอบแทน
ตั้งแต่นั้นเผ่าจินอูและต้าชาง
แลกเปลี่ยนของกันไปมา
ชาวบ้านสองแคว้นเข้าออกอิสระ
คุยติดต่อกันหลายเรื่อง
ครั้งหนึ่งบนถนนใหญ่
ธิดาเทพกำลัง
มอบคำอวยพรให้ชาวบ้าน
ใจเย็นๆ ได้ทุกคน
- ก็เจอกับคนผู้นั้น
- ใจเย็นๆ
แต่แค่บังเอิญเจอครั้งเดียวเท่านั้น
ธิดาเทพไม่ได้สนใจอะไรมาก
หลังกลับไปไม่นาน
ก็ลืมคนผู้นี้จนสิ้น
เพราะนางเป็นธิดาเทพ
ชั่วชีวิตไม่อาจแต่งงาน
ไร้รักไร้ผูกพัน
มีชีวิตเพื่อชาวบ้านเผ่าจินอูเท่านั้น
แต่นึกไม่ถึงว่า หลังจากนั้นไม่นาน
พวกเขาจะได้พบกันอีกครั้ง
ทว่าครั้งนี้
กลับพบกันในงานเลี้ยงต้อนรับ
ที่ราชสำนักเผ่าจินอูจัดขึ้น
เหตุใดถึงบังเอิญเช่นนี้
ธิดาเทพ มักไม่พูดคุยกับบุรุษภายนอก
- จิตใจบริสุทธิ์ ไร้กลอุบาย
- ธิดาเทพ
แต่เมื่อรักใคร่ปักใจ
ก็เหมือนม้าป่าที่เพิ่งได้อิสระ
ไม่อาจ
เก็บซ่อนความรู้สึกได้อีกแล้ว
หลังจบงานเลี้ยงต้อนรับ
ช่วงเวลาที่ขุนนางทูตพักอยู่ที่นี่
ไต้ซือ
(ไต้ซือ)
ใช้ตำแหน่งธิดาเทพของตน
เพื่อพูดคุยกับขุนนางทูต
จากต้าชางบ่อยครั้ง
และทุกอย่าง
ล้วนทำไปเพื่อเข้าหาบุรุษต้าชางผู้นั้น
นี่คืออะไร
ไต้ซือ
ชื่อของท่าน
นึกไม่ถึงว่าบุรุษต้าชางผู้นี้จะเอ่ยขอ
ว่าต้องการเรียนภาษาจินอูกับธิดาเทพ
บุรุษต้าชางผู้นี้มีพรสวรรค์
ด้านภาษาสูงล้ำ
ใช้เวลาเพียงเจ็ดแปดวัน
ก็เรียนพื้นฐานง่ายๆ ได้แล้ว
และจากวันนั้น
ธิดาเทพก็ได้รู้ชื่อบุรุษต้าชางผู้นั้น
สามตัวอักษรนั่น
ควรสลักฝังลึก
อยู่ในความทรงจำถึงจะถูก
แต่ภายหลังไม่ว่าพยายามนึกเพียงไร
ล้วนมีแต่ภาพเลือนราง
ความรู้สึกสองคนพัฒนารวดเร็ว
ไม่กี่วัน
ก็รักใคร่หยอกล้อกัน
ทว่าธิดาเทพ
มีหน้าที่ของธิดาเทพ
ยามอยู่ต่อหน้าคนภายนอก
ยังต้องเก็บสำรวม
แต่ในยามนั้น
ในใจ ในสายตาของธิดาเทพ
ล้วนมีแต่บุรุษต้าชางผู้นั้น
สลัดทุกหน้าที่การงาน
ไว้ในที่ไกลแสนไกล
แต่ความสุขไม่ยืนยาว
ผ่านไปไม่นาน
ก็เกิดเรื่องขึ้น
ท่านยินดีกลับต้าชางกับข้าหรือไม่
ข้ารู้ว่าฐานะท่านพิเศษ
ได้พบกับท่าน
ข้าคงใช้โชคดีทั้งชีวิตไปหมดสิ้นแล้ว
จะกล้าร้องขอสิ่งอื่นได้อย่างไร
ไม่
ข้ายินดี
ยินดีแน่นอน
จากนั้นเป็นต้นมา
ก็ไม่พบตัวธิดาเทพอีกเลย
มีคนเคยพบนาง บอกว่า
นางเปลี่ยนอาภรณ์
เป็นผ้าคลุมของสตรีต้าชาง
ขี่ม้าร่วมเดินทางมุ่งหน้าสู่
ต้าชางพร้อมบุรุษผู้นั้น
เผ่าจินอูไม่อยากให้ผู้อื่นรู้ข่าวเสียหาย
จึงแจ้งต่อภายนอกว่า
ธิดาเทพป่วยตายจากไป
ลบล้างฐานะตัวตนของนาง
ตั้งแต่นั้นเผ่าจินอู
ก็ไม่ไปมาหาสู่กับต้าชางอีก
เดิมข้าคิดว่า
บุรุษต้าชางผู้นี้
จะปกป้องดูแลธิดาเทพ
รักใคร่กันชั่วชีวิต
แต่นึกไม่ถึงว่า
หลังจากนั้นไม่นาน
ในเรือนผุพังแห่งนี้
ข้าจะได้พบธิดาเทพที่หายใจรวยริน
ธิดาเทพ
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าไม่ใช่
ธิดาเทพอีกแล้ว
ธิดาเทพ
กลับไปกับข้า
ทุกอย่างจะต้องดีขึ้น
กลับไปไม่ได้แล้ว
คนผู้นั้นเล่า
คนผู้นั้นอยู่ที่ใด
เขาหลอกลวงข้า
หลอกให้ข้าบอกความลับ
ที่ธิดาเทพควรเก็บรักษา
หลอกข้าให้สอนเขา
ใช้ผงลึกลับควบคุมผีเสื้อ
ข้าโง่เง่ายิ่งนัก
เชื่อใจเขาได้อย่างไร
ยามข้าพบว่า
เขามีเจตนาชั่วร้าย
ฝึกฝนวิชามาร
ทั้งลองใช้กลอุบายพวกนั้น
ไปควบคุมผู้อื่นให้เสี่ยงตายเพื่อเขา
เขาจึงคิดสังหารข้า
ธิดาเทพ ธิดาเทพ
ธิดาเทพ
สายไปแล้ว
ทุกอย่างสายเกินไปแล้ว
ความผิดข้าใหญ่มหันต์
ตายไป...
- ก็ไม่พอให้เสียดาย
- ไม่...ไม่
ธิดาเทพ
คนผู้นี้
สมควรถูกแทงพันครั้ง
ความตายมันง่ายเกินไป
เจ้าสงบใจก่อน
สักวันเราต้องเอาผิดเขาได้แน่
และจะประกาศให้ทั่วหล้าได้รับรู้
ลุงหลาน
ท่านลองดูภาพพวกนี้
มีที่คล้ายคลึงบ้างหรือไม่
ขี้แมลงวัน
ขี้แมลงวันนี่
เป็นเขา
(สำนักตรวจการ)
นี่คือบุรุษต้าชางผู้นั้น
เป็นเขาๆ
พวกเจ้าเจอเขาหรือ
เขาอยู่ที่ไหนๆ
- ข้าจะฆ่าเขา
- ลุงหลาน
เรื่องนี้ให้เป็นหน้าที่พวกเราเถิด
ท่านไม่ต้องห่วง
ข้าต้องทำให้คนๆ นี้
ชดใช้ในสิ่งที่ควรชดใช้
มอบคำอธิบายให้ธิดาเทพไต้ซือ
วิญญาณธิดาเทพบนสวรรค์
คนผู้นั้นทำชั่วมากมาย
ต้องได้รับผลกรรมแน่
ตายอย่างไร้ที่ฝัง
ธิดาเทพไต้ซือ
เคยเห็นคนชั่วนั่น
สอนผู้อื่นให้ใช้วิชาเร่งเพลิง
จุดไฟเผายุ้งฉางแห่งหนึ่ง
ธิดาเทพต่อว่าเขา
ว่าไม่สนใจไยดีราษฎรต้าชาง
แต่คนชั่วช้านั้นกลับหัวเราะและเอ่ยว่า
ผู้ที่ไม่ไยดีราษฎรต้าชางไม่ใช่เขา
แต่เป็น
คนต้าชาง
อย่างไทฮองไทเฮา
และผู้ที่สั่งให้เขาเผายุ้งฉางนี้ก็คือ
พระญาติของไทฮองไทเฮา
คนสกุลโจว
ยามธิดาเทพไต้ซือหนีมา
ได้ขโมยของใช้แทนตน
ระหว่างคนชั่วกับผู้วางเพลิงมา
ก็คือหยกคาดเอวชิ้นนี้
เหยียนซิ่ง
หวังว่าทุกอย่างจะยังทันเวลา
(ตำหนักชางหมิง)
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมมีเรื่องกราบทูล
ขุนนางไหลมีเรื่องใดจะกล่าว
กระหม่อมทูลขอจับ
หัวหน้าหน่วยอี้เหลียง
แดนกานหนาน ซุนถาน
ฐานละเลยหน้าที่
คดีผีครึ่งหน้า
ซุนถานนำหน่วยอี้เหลียงแดนกานหนาน
มาช่วยเหลือเต็มที่
ข้าผู้บัญชาการเห็นเองกับตา
เหตุใดเมื่อออกจากปากเสนาบดีไหล
ไร้ความชอบแต่ยังต้องโทษ
ไทฮองไทเฮา
สำนักตรวจการสืบพบว่าซุนถาน
ละเลยหน้าที่ทำผิดกฎ
มีหลักฐานรับเงินใต้โต๊ะมากมาย
ขอทูล
รายละเอียดแต่ละข้อ
ขอไทฮองไทเฮาโปรดตรวจสอบ
กฎต้าชางกำหนดไว้ว่า
หยิบของผู้อื่นถือเป็นขโมย
ขโมยสิ่งที่ตนเฝ้าถือเป็นขโมย
เล่นพนันถือว่ามีโทษ
และผู้รับสินบน
ควรได้รับโทษแขวนคอ
ซุนถานใช้หน้าที่การงาน
รับเงินสินบน สมรู้ร่วมคิดโจร
หลักฐานครบถ้วน
ขอไทฮองไทเฮาอนุญาตให้กระหม่อม
ลงโทษตามกฎหมาย
ไทฮองไทเฮา
การลงมือของสำนักตรวจการ
ยากจะเลี่ยงข้อสงสัย
เรื่องบีบให้รับโทษ
โทษละเลยหน้าที่ของซุนถาน
หนักถึงแขวนคอหรือไม่
- ไทฮองไทเฮาโปรดไตร่ตรอง
- ผู้บัญชาการเสิ่น
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ก็คือตำหนักพญายมชื่อดัง
ลงโทษรุนแรงไม่ด้อยไปกว่า
สำนักตรวจการเท่าไร
บัดนี้กลับเอ่ยถึงคุณธรรม
น้ำใจต่อหน้าพระพักตร์
เพื่อปกป้องคนผิดเช่นซุนถาน
หมายความเช่นไร
เอาเถอะ
วันนี้ข้ารู้สึก
เหนื่อยแล้ว
วางหลักฐานไว้
ไว้หารือกันวันหลัง
- ลูกทูลลา
- กระหม่อมทูลลา
ออกไปๆ
เสียนอ๋อง...
ยามตกแต่งกิ่งใบต้องระวังมากที่สุด
ห้ามปันสมาธิแม้แต่น้อย
เป็นอย่างไร
งามกว่าเมื่อครู่มากใช่หรือไม่
เสียนอ๋อง ท่าน...
เสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
ไหลหลัวจือวางอำนาจในราชสำนักเช่นนั้น
มักจับขุนนางด้วยการยัดคดีอยู่บ่อยครั้ง
ยามนี้ยื่นมือไปยุ่งถึงแดนกานหนานแล้ว
หากเป็นเช่นนี้
ยามที่ทรงขึ้นสำเร็จราชการ
เขาก็จะข่มขู่พระองค์หนักหน่วงเช่นกัน
มิสู้
พรุ่งนี้โถงราชสำนักยามเช้า
กระหม่อมหาใครมาร้องเรียนเขา
ใต้เท้าจาง
ท่านว่ากับใบไม้ตายใกล้โรยรา
เราห้ามวายุสารทได้
แต่หยุดหิมะเหมันต์ได้หรือ
เสียนอ๋องหมายความว่าอย่างไร
ไม่ได้มีอะไร
คนซีเฉินและหนานหลางเหล่านี้
เพิ่งเข้ามาในเมืองใช่หรือไม่
ขอรับ
ช่วงนี้ต้าชางมีคนต่างถิ่นมาเยือน
มีคนมากทักษะจากทั่วสารทิศ
คนซีเฉินและหนานหลางพวกนี้
ล้วนเพิ่งมาหาทาง
เอาชีวิตรอดในเซียงอัน
ช่วงนี้ขณะทุกคนลาดตระเวนรอบเมือง
ระวังตัวด้วย
ขอรับ
องค์หญิง
เสิ่นตู้เพคะ
บ่าวโมโหมากจริงๆ
ยมทูตขาวผู้นี้
กล้าปฏิเสธสมรสพระราชทาน
ทำให้ท่านหญิงเจียอันต้องอับอาย
องค์หญิง
ไม่ควรปล่อยเขาไปง่ายดายเช่นนี้จริงๆ
เสิ่นตู้ผู้นี้
เหมือนพ่อเขาไม่มีผิด
ไม่แยกแยะดีชั่วจนชิน
เสด็จแม่มีใจหวังดี
แต่เขากลับไม่เข้าใจ
หลักการพิงไม้ใหญ่ชมร่มเงา
เจ้าเฝ้ามองเจียอันมาแต่เล็กจนโต
เวลาที่อยู่กับนางก็เยอะกว่าข้าที่เป็นแม่
ย่อมต้องเจ็บปวดใจแทนนาง
ทว่าแต่โบราณ
เกียรติราชวงศ์สูงส่งเหนือฟ้า
เสด็จแม่ถูกหักหน้า
เส้นทางภายหน้าของเสิ่นตู้
ไม่ต้องให้พวกเราลงมือ
ก็ไม่มีทางดีได้
คุณหนูหก
เจ้าดีจริงๆ
เป็นถึงหัวหน้ากองคดีแล้ว
ยังช่วยข้าจัดการม้วนเอกสารอยู่อีก
เมื่อก่อนยามข้าเป็นแค่
อาลักษณ์ตัวน้อย
ก็ไม่เห็นรองอาลักษณ์ลู่รังเกียจกันนี่
จริงสิ
ลองชิมสิ่งนี้ดู
นำกลับมาจากแดนกานหนานหรือ
หวานกว่าของในเมืองเซียงอันจริงด้วย
เอ้า
น้ำผึ้งแดนกานหนาน
หวานกว่าที่ใด
ไม่ใช่แค่ใช้ดองผลไม้
ยังดองเนื้อคนด้วย
คุณหนูหก
ข้าเกลียดเจ้า
ลู่ฉุยฉุย
ลู่ฉุยฉุยๆ
เจ้ากล้าดีอย่างไรให้หัวหน้ากองเหยียน
มาช่วยจัดม้วนคดีให้เจ้า
เจ้าคิดอะไรอยู่
เมื่อก่อนท่านก็เคยใช้งาน
หัวหน้ากองเหยียนไม่น้อย
ข้า...
ล้วนเป็นอดีตทั้งนั้น
จริงหรือไม่ หัวหน้าเหยียน
หัวหน้าเหยียน
บัดนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
เจ้าและข้าเป็นสหายร่วมงาน
ตำแหน่งขั้นเดียวกัน
ทั้งเจ้ายังสูงส่ง
เป็นถึงฮูหยินผู้บัญชาการ
ต่อไปผู้น้อยคงต้อง
ฝากตัวให้หัวหน้าเหยียนดูแลแล้ว
หัวหน้าอู๋เอ่ยอะไรเช่นนั้น
แม้ตัวข้าจะได้รับเมตตาจากฝ่าบาท
ก็รับตำแหน่งหัวหน้าเพียงแค่ชื่อ
ทว่า
ยังคงสังกัดใต้กรมอาญา
สืบคดีทำภารกิจ
ยังต้องพึ่งให้หัวหน้าอู๋จัดแจง
วันหน้า
ยังต้องพึ่งพาท่านอีกมาก
ยินดีๆๆ
คำเยินยอพวกนี้
ปลอมเสียจนข้าอยากอาเจียนทีเดียว
เฝิงกุ้ย
นั่ง นั่งสิ
ในเมื่อเจ้ายังนับถือหัวหน้าเก่าอย่างข้า
เช่นนั้นวันนี้ข้าก็จะ
เอ่ยบางเรื่องที่ต้องปิดประตูคุยกัน
ยามนี้เจ้า
สูงส่งเป็นถึงฮูหยินผู้บัญชาการ
ทั้งได้เลื่อนขั้น
ในขุนนางหญิงของหกกรม
โดดเด่นไม่มีใครเกิน
แต่โบราณกล่าวไว้ได้ดี
ไฟลุกโหมย่อมไม่ยืนนาน
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
บัดนี้ไทฮองไทเฮา
ทรงมุ่งเน้นอสูรดำ
ลดความสำคัญยมทูตขาว
เจ้าน่ะ
ครอบครัวขุนนางสูงศักดิ์ของผู้อื่น
ล้วนมีชายเสื้อยาว ถนัดร่ายรำ
เก่งกาจรอบด้าน
หาข่าวลับภายใน
ที่เป็นประโยชน์ต่อสามี
จะมีใครเหมือนเจ้า
ที่เอาแต่ก้มหน้าอ่านม้วนคดี
และอยู่ในโรงเก็บศพ
ยืนนิ่งอย่างเลอะเลือน
ข้าหมายความว่า
ยามนี้อำนาจเสนาบดีไหลยิ่งใหญ่
จับกุมขุนนางราชสำนัก
ทุกสามวันห้าวัน
แต่ไทฮองไทเฮายังปล่อยให้
เสนาบดีไหลทำตามใจ
มากเสียยิ่งกว่าขุนนางรัก จางเป่าหวน
ขอเพียงเป็นฎีกาจากเสนาบดีไหล
ไทฮองไทเฮาไม่มีปฏิเสธ
ขุนนางในราชสำนัก
ล้วนรู้ว่าตนตกอยู่ในอันตราย
ไหลหลัวจือผู้นี้ไม่มีเหตุผล
เพียงนั้นเชียวหรือ
ดังนั้น
คุณหนูหก
เจ้าลองคิด
อสูรดำอย่างเขา
จะยอมให้ผู้ที่ตำแหน่ง
และยศเท่ากันกับเขา
อย่างยมทูตขาวมีชีวิตอยู่หรือ
ลองเปลี่ยนมุมคิด
ต่อให้เปลี่ยนเป็นข้า
ก็ต้องหวังอยากให้
บนโลกใบนี้มีพญามารจากนรกภูมิ
เพียงแค่คนเดียว
ขอบคุณหัวหน้าอู๋ที่เอ่ยเตือน
ข้าเองก็คิด
ยิ่งทำความเข้าใจท่านพี่
ถึงยิ่งรู้สึกว่า
ตำแหน่งเขาสูงส่ง
แต่เปราะบางคล้ายเดินบนน้ำแข็ง
ข้าไม่เข้าใจการเมือง
และไม่รู้จะช่วยเหลืออย่างไรดี
ทำได้แค่ทำหน้าที่ตนให้ดี
หวังว่าตนเอง
จะไม่หาเรื่องลำบากให้เขา
เจ้า...
จะไม่หาเรื่องงั้นหรือ
ไหลหลัวจือไม่เห็นค่าชีวิตคนเช่นนี้
ก็ไม่มีใครสนใจงั้นหรือ
- เกิดอะไรขึ้นๆ
- ผู้บัญชาการสวี
หากกรมอาญาไม่สนใจ
ข้าจะไปทูลถามไทฮองไทเฮาที่วังหลวง
ต้าชางในยามนี้
ยังมีกฎราชวงศ์อยู่หรือไม่
เจ้า เจ้าหุบปากไปเสีย
- แยกย้ายๆ
- เจ้าไม่อยากอยู่แล้ว ข้าก็ไม่สนใจ
กรมอาญาข้าคนเยอะมากมาย
ไม่อยากถูกอสูรดำตัดหูกลางดึกหรอกนะ
พี่ใหญ่สวี
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไหลหลัวจือ
จับตัวซุนถานไป
ซุนถาน
หัวหน้าหน่วยอี้เหลียง
แดนกานหนาน ซุนถาน
ม้วนคดีเขาเพิ่งจะ....
ส่งไปศาลต้าหลี่หลังจบ
ประชุมเช้ามิใช่หรือ
ไทฮองไทเฮายังไม่ได้ตัดสิน
สำนักตรวจการจะมาจับตัวไปได้อย่างไร
ไทฮองไทเฮายังไม่ตัดสินโทษ
สำนักตรวจสอบก็จับตัวไปก่อนแล้ว
แต่คุกในสำนักตรวจการ
อยู่ในนั้นหนึ่งวัน อายุสั้นลงสิบปี
หากปล่อยยืดเวลาไปเช่นนี้
ไทฮองไทเฮายังไม่ทันได้ตัดสิน
ซุนถานคงตายก่อนแล้ว
เสนาบดีไหลบ้าอำนาจ
ไม่ใช่เรื่องแค่วันสองวัน
สุดท้ายแล้วเรื่องนี้ศาลต้าหลี่เป็นคนดู
เจ้ามาร้องทุกข์ที่กรมอาญา
มาผิดที่แล้วกระมัง
ท่านเพิ่งรู้จักศาลต้าหลี่วันแรกงั้นหรือ
คนพวกนั้นขี้ขลาดยิ่งกว่าอะไร
คดีซุนถาน
มีสำนักตรวจการเป็นผู้ยื่น
ทั้งเกี่ยวข้องกับหน่วยอี้เหลียง
บัดนี้
พวกเขาโอนคดีมาให้กรมอาญาแล้ว
ศาลต้าหลี่ ข้า...
หัวข้าจะระเบิดแล้ว
- เฝิงกุ้ย
- ข้าอยู่ตรงนี้ๆ
เป็นอะไรไปอีก
หัวหน้าอู๋ค่อยๆ พักรักษาตัว
หากกรมอาญาให้ความ
ยุติธรรมกับพี่น้องข้าไม่ได้
ผู้แซ่สวีไม่หวั่นที่จะบุกวังหลวงอีกครั้ง
ค่อยๆ ขอรับ
ไปๆๆ
ความกล้าของหัวหน้าอู๋
เทียบกับขุนนางศาลต้าหลี่
มีแต่จะขี้ขลาดยิ่งกว่า
ข้าว่า
เกรงท่านมาหาผิดคนแล้ว
อวิ๋นเชว่
เจ้ามากับผู้บัญชาการสวีได้อย่างไร
ข้าก็เป็นหน่วยอี้เหลียง
เหตุใดจะตามผู้บัญชาการสวีมาไม่ได้
ไปทำงานก่อนเถอะ
- ขอรับ
ขอตัวลา
พี่ใหญ่สวี
ที่ผ่านมา
ท่านมีนิสัยคิดเร็วพูดเร็ว
เหตุใดวันนี้
ถึงดูห่วงหน้าพะวงหลังขึ้นมาได้
พี่ใหญ่คงลืมไปแล้วกระมัง
ว่าข้าในยามนี้
เป็นหัวหน้ากองคดีขั้นหก
สังกัดกรมอาญาเช่นกัน
หากเทียบลำดับขั้น
ข้ากับหัวหน้าอู๋อยู่ขั้นเดียวกัน
และมีสิทธิ์ไต่สวนคดีเช่นกัน
ข้าสามารถยื่นขอ
ไต่สวนคดีซุนถานได้
ข้าบอกแล้วอย่างไร
ให้มาขอความช่วยเหลือจากคุณหนูหก
คุณหนูหก
นี่เจ้ากำลังล่วงเกินไหลหลัวจืออยู่เห็นๆ
ไหนเจ้าบอกว่า
จะไม่ก่อเรื่องให้เสิ่นตู้
นั่นสิ
เมื่อครู่ข้าเพิ่งเอ่ยว่าจะไม่หาเรื่อง
คุณหนูหก
ข้ารู้ว่ายามนี้ราชสำนักแปลกประหลาด
พระทัยยากคาดเดา
วันเวลาของเสิ่นตู้ก็ผ่านไปได้ยาก
เรื่องนี้
เจ้าอย่าเข้ามายุ่งเลย
แต่นี่เป็นเรื่องของท่าน
อีกอย่างยามอยู่ในแดนกานหนาน
ซุนถานก็ช่วยเหลือเราเต็มที่
ข้าคิดว่า
ต่อให้เปลี่ยนเป็นเสิ่นตู้
เขาก็จะเลือกช่วยเหลือเช่นกัน
คุณหนูหก
ขอบคุณมาก
ในเมื่อข้าตอบรับว่าจะช่วย
เรื่องนี้
ต้องวางแผนให้ละเอียด
พวกท่านตามข้ามา
ไป
ใต้เท้าเสนาบดี
ซุนถานปากแข็งยิ่งนัก
วิธีที่ไม่อันตรายถึงชีวิต
ลองหมดแล้วขอรับ
เขายังกัดฟันแน่น ไม่ยอมเปิดปาก
คนของสำนักตรวจการ
หัดใจอ่อนตั้งแต่เมื่อไร
เขายอมรับหรือไม่ล้วนไม่สำคัญ
ขอแค่ตัวเขาไม่อยู่ที่แดนกานหนาน
หน่วยอี้เหลียงในแดนกานหนาน
ก็ไม่มีค่าอะไรทั้งสิ้น
ผู้ที่ขัดขวางแผนการของข้า
ไม่มีวันมีจุดจบที่ดี
พี่ใหญ่สวี
ท่านรู้หรือไม่ว่า
ในมือไหลหลัวจือ
มีจุดอ่อนใดของซุนถาน
ที่ทำให้เขาไม่กล้าพูดความจริง
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
เหตุใดหน่วยอี้เหลียงจึงใช้ชื่อนี้
ราชวงศ์เราใช้วีรชนท่องยุทธภพ
รับหน้าที่ตามสืบสวนและจับกุม
- ถูกขนานนามว่าอี้เหลียง
- ถูกต้อง
ที่หน่วยอี้เหลียงมีหูมีตาอยู่ทั่วสารทิศ
สืบข่าวได้ง่ายกว่ากรมอื่นในราชสำนัก
เพราะแรกเริ่มในยามก่อตั้งหน่วยอี้เหลียง
คือการเชื่อมคนทุกหมู่เหล่าเข้าด้วยกัน
เรียกรวมว่าอี้เหลียง
หลายคนก่อนเข้าสังกัดหน่วยอี้เหลียง
หากไม่ใช่โจรชั่วปล้นบ้าน
ก็เป็นเหมือนข้า
เทพหัวขโมยที่มาตัวเปล่า
หลังเข้ารับตำแหน่ง
สหายในยุทธภพไม่อาจตัดขาดกันได้
หากอยากจะยัดคดี
คงมีให้ไหลหลัวจือเลือกตามสบาย
เรื่องซุนถาน
ข้าเพียงกังวลว่า
จะไม่ใช่แค่การจับคนง่ายๆ เท่านั้น
ก่อนหน้าแม้ไหลหลัวจือจะหยิ่งทะนง
แต่ไม่เคยกล้าหาเรื่องหน่วยอี้เหลียง
บัดนี้คดีผีครึ่งหน้า
เพิ่งจบไปไม่นาน
ชาวบ้านแดนกานหนานกำลังเริ่มต้นใหม่
เขาก็มาจับตัวซุนถานไป
เขาคิดเอาคืนหน่วยอี้เหลียง
หรือแดนกานหนานกันแน่
คุณหนูหก เจ้าเพิ่งกลับมาไม่นาน
อาจยังไม่ทราบเรื่อง
ที่เกิดขึ้นในเซียงอัน
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ที่ปลีกวิเวกอยู่อารามหมิงเซิ่ง
เดี๋ยวนี้สามวันห้าวัน
มักจะมีรถม้าของอิงอ๋องมุ่งหน้าไปหา
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิงกับองค์หญิงหย่งอัน
จักรพรรดิน้อยยังทรงพระเยาว์
ไทฮองไทเฮายังปกครอง
ต้าชางแทนได้อีกกี่ปี
ยามนี้หลายคนล้วนคิดว่า
เทียบอิงอ๋องกับเสียนอ๋องแล้ว
อิงอ๋องมีหวังได้สำเร็จราชการมากกว่า
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ต้องช่วยอิงอ๋องแน่
เป็นองค์หญิงที่ยศสูงที่สุด
ในราชสกุลเซียว
หากนางแสดงท่าที
ย่อมทำให้ราชสำนัก
เกิดการเปลี่ยนแปลง
นอกจากนั้น
การบูรณะโถงสักการะ
ทั้งๆ ที่ใกล้เสร็จสิ้นแล้ว
เหตุใดถึงต้องชะลอ
ถึงขั้นเรียกได้ว่า
หยุดงานบูรณะแล้ว
เป็นเรื่องหลังพวกเรากลับจาก
แดนกานหนานไม่นานหรือ
อีกอย่าง
ช่วงนี้ในเมืองเซียงอัน
มีคนต่างเผ่าอย่างหนานหลาง
และซีเฉินเพิ่มมากขึ้น
มองเรื่องพวกนี้แยกกัน
อาจดูไม่มีอะไร
แต่หากมองภาพรวมแล้ว...
เรื่องเหล่านี้
ต้องมีอะไรเกี่ยวข้องกันแน่นอน
คุณหนูหก
ข้ายืนยันคำเดิม
บัดนี้มีสายตากี่คู่ในราชสำนัก
ที่จับตาดูพวกเจ้าสองสามีภรรยา
ในใจเจ้าคงรู้ดี
หากเรื่องนี้เจ้าจะไม่ช่วย
ข้าก็ไม่โทษเจ้า
พี่ใหญ่สวี
ตลอดทางกลับจากอิ๋งโจว
พวกเราถูกลอบสังหารหลายครั้ง
ต้องขอบคุณหน่วยอี้เหลียง
ในเมืองต่างๆ ที่ช่วยเหลือ
หากไม่ใช่เพราะป้ายอันนี้
เกรงว่าข้าคงไม่ได้กลับมาพบท่าน
ครั้งนี้กลับมาเซียงอันแล้ว
ควรส่งคืนสู่เจ้าของ
คุณหนูหก
ครั้งนี้ซุนถานถูกจับไปสำนักตรวจการ
ไม่แน่ว่าจะรอดออกมาอย่างปลอดภัย
แต่หากเขามีเรื่องอยุติธรรม
หรือมีสิ่งใดอยากเอ่ย
ข้าที่เป็นพี่ใหญ่จะต้องช่วยเขาให้ได้
เจ้าพอจะคิดหาวิธี
ให้ข้าพบซุนถานได้หรือไม่
ข้าจะเขียนรายงานยื่นขอ
รับหน้าที่ไต่สวนคดีซุนถาน
แม้ยามนี้ซุนถานจะอยู่ในสำนักตรวจการ
แต่ตามหลักไต่สวนคดีกรมอาญา
อย่างไรก็เข้าไปสอบสวนในคุกได้
คุณหนูหก
ข้าก็จะไป
กับพวกเจ้าด้วย
เขา...เขาๆ
เขาเลือดไหลขนาดนั้นจะตายหรือไม่
เข้ามาในสำนักตรวจการ
ยังจะมีใครสนใจ
ความเป็นความตายพวกเขาอีก
หากเจ้ากลัวก็กลับไปรอข้า
หัวหน้ากองคดีขั้นหก
สังกัดกรมอาญา เหยียนซิ่ง
รับผิดชอบไต่สวนคดีซุนถาน
รับคำสั่งมาสอบสวน
ผู้กระทำผิด ซุนถาน
ซุนถานเป็นผู้กระทำผิดร้ายแรง
ของสำนักตรวจการ
เกรงว่ากรมอาญาจะไม่มีสิทธิ์ไต่สวน
เช่นนั้นข้าจะเข้าไปไต่สวนในคุก
เช่นนี้คงได้กระมัง
เข้าไปแค่สองคน
เจ้ากลับไปรอข้าที่กรมอาญาเถอะ
เช่น...เช่นนั้นข้าออกไปรอเจ้าด้านนอกนะ
หัวหน้าซุน
ข้าเอง
เหยียนซิ่ง
ท่านก็เข้าพวกกับโจรชั่วไหลแล้วหรือ
ข้าเป็นผู้ไต่สวนหลัก
จากกรมอาญาในคดีนี้
มาเพื่อร้องทุกข์แทนท่าน
สำนักตรวจการ
บอกว่าท่านรับเงินสินบน
สมรู้ร่วมคิดโจร
หากท่านได้รับความอยุติธรรม
เรื่องใดก็บอกข้า
- ข้าจะช่วยนำไปทูลให้
- ไม่มี
ไม่มีหรอก
หากท่านได้รับอยุติธรรม
ผู้บัญชาการสวี
สหายพี่น้องหน่วยอี้เหลียง
ต่อให้ทุ่มสุดชีวิต
ก็ต้องช่วยท่านออกมาให้ได้
ข้าก็จะทุ่มสุดกำลังที่มี
ยื่นร้องทุกข์แทนท่าน
ยิ่งช่วยยิ่งมีคนตายเยอะ
พวกท่านรีบไปเถิด
ซุนถาน
ข้ายังไม่ตายเสียหน่อย
ผู้บัญชาการสวี
ป้ายหยกอันนี้
ยังรอเจ้ากลับมารับมันอยู่
เจ้าต้องอดทนไว้ให้ได้
หัวหน้าเหยียน
ข้ามีอะไรจะพูด
ได้
ได้ ข้าจะบันทึกเอง
พวกเราหน่วยอี้เหลียง
ล้วนมาจากพื้นที่กันดารในยุทธภพ
แรกเริ่มประทับใจในเสน่ห์ผู้บัญชาการสวี
เข้าหน่วยอี้เหลียงได้ด้วยคำว่าภักดี
ข้าอยู่แดนกานหนาน
ย่อมหวังจะทดแทนคุณผู้บัญชาการ
จึงคบค้ามิตรสหายในยุทธภพมากมาย
นี่ก็คือที่ว่าสมรู้ร่วมคิดโจร
เช่นนั้น
เรื่องรับเงินสินบนเล่า
เรื่องนี้ข้าไม่อาจปฏิเสธได้
ข้ารับเงินมาจริงๆ
แดนกานหนานมีพ่อค้าไปมามากมาย
พวกเราหน่วยอี้เหลียง
ช่วยพวกเขาไม่ให้ถูกโจรปล้น
พวกเขาควักเงินให้แทนคำขอบคุณ
ข้าย่อมนำไปดูแลสหายพี่น้องในยุทธภพ
เช่นนั้นท่านก็ยื่นขออธิบาย
หาพ่อค้ามาช่วยยืนยันเพื่อขอลดโทษได้
คุณหนูหก
เหตุใดเจ้าถึงยังไม่เข้าใจ
ไหลหลัวจือต้องการให้
หน่วยอี้เหลียงในแดนกานหนาน
เป็นมังกรไร้หัว
หัวหน้าซุน
เช่นนั้นท่านรู้หรือไม่ว่าทำไม
เมื่อโม่เชียนจือตาย
ข้าราชการในอิ๋งโจวผลัดเปลี่ยนครั้งใหญ่
ส่วนมากเป็นคนของไหลหลัวจือ
แดนกานหนาน
เป็นป้อมปราการชายแดน
ตรงสู่ซีเฉิน
ต่อให้เป็นหนานหลางที่อยู่ใต้สุด
ก็อ้อมผ่านแดนกานหนานมาได้
หากหน่วยอี้เหลียงหยุดยั้งไว้ไม่ได้
เช่นนั้นป้อมปราการชายแดน...
ช่วงนี้ในเมืองเซียงอัน
ก็มีคนหนานหลางกับ
คนซีเฉินเพิ่มขึ้นมากแล้ว
ดูท่า
ไหลหลัวจือ
ต้องการควบคุม
แดนกานหนานแต่เพียงผู้เดียว
สิ่งที่เขาวางแผนไว้
ย่อมเกินกว่าแดนกานหนาน
เกรงว่าเขาจะร่วมมือกับเผ่าอื่น
ตั้งใจก่อกบฏ
ผู้บัญชาการสวี
หน่วยอี้เหลียงคิดจะใส่ร้ายผู้แซ่ไหล
ก็ต้องมีหลักฐานกระมัง
ฮูหยินเสิ่น
พวกเจ้ามาเป็นแขกที่สำนักตรวจการ
กลับเอาแต่เอ่ยวาจาใส่ความผู้แซ่ไหล
เช่นนี้ทำให้ผู้แซ่ไหล
ทำตัวลำบากจริงๆ
ผู้น้อยเป็นหัวหน้า
ไต่สวนคดีนี้จากกรมอาญา
ครั้งนี้มาสืบถามผู้ต้องหาหลักซุนถาน
บันทึกคำให้การจากผู้ต้องสงสัยตามจริง
หน่วยอี้เหลียงเป็นผู้ร่วมสอบสวน
ไม่มีขั้นตอนใดไม่เหมาะสม
งั้นหรือ
ฮูหยินเสิ่นวาจาแหลมคมขึ้นใช้ได้
วันนี้ไต่สวนครั้งแรก
หลังข้ากลับไปสรุปลงม้วนเพื่อนำขึ้นทูล
จะกลับมาไต่สวนผู้ต้องสงสัยรอบสอง
ในระหว่างนี้
เสนาบดีไหลต้องรับประกัน
ความปลอดภัยของผู้ต้องสงสัย
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าตัวเขาโชคดีแค่ไหน
คุกของสำนักตรวจการ
ไม่เคยรับประกันว่าใครจะไม่ตาย
เจ้ากล้าหรือ
ผู้บัญชาการสวี
หัวหน้ากองเหยียน
พวกท่านกลับไปเถิด
วันนี้ผู้แซ่ไหลไม่คิดจะ
รั้งเจ้ากับฮูหยินเสิ่นไว้
เจ้าไม่ต้องประหม่าเช่นนี้
แต่ผู้แซ่ไหลต้องขอแนะนำพวกเจ้าหน่อย
นักโทษที่สำนักตรวจการจับมา
ไม่ใช่คดีที่พวกเจ้าจะพลิกได้ง่ายๆ
ทางที่ดีจงคิดให้กระจ่าง
ว่าคำพูดใดควรฟัง
คำพูดใดควรรายงาน
คำพูดใด
ควรกลืนลงท้องไปจะดีที่สุด
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪